X-S-D-P

Интровертен, практичен, директен, ниска структура.
Действа самостоятелно, импулсивен, труден ритъм.

Хранене – риск:

пропускане на хранения

ядене накрак, късно

ниска последователност

Насока:

фиксирани опорни хранения

прост, повтаряем режим

минимален избор, готови решения

Комуникация:

кратка, ясна, без обяснения

фокус върху действие, не теория

избягвай морализиране и контрол

X-S-D-J

Интровертен, практичен, директен, структуриран.
Контролиран, устойчив, резултатно ориентиран.

Хранене – риск:

твърде строг режим

игнориране на сигнали за глад

контрол вместо адаптация

Насока:

структурирано, но гъвкаво меню

планирани отклонения

обучение за слушане на тялото

Комуникация:

логична, аргументирана

показвай полза и ефективност

уважавай автономията му

X-S-M-P

Интровертен, практичен, мек, гъвкав.
Адаптивен, избягва конфликт, пасивен.

Хранене – риск:

хранене според средата

пропускане на лични нужди

нерегулярен ритъм

Насока:

ясно лично хранително време

предварителен план

работа с граници

Комуникация:

мек тон, без натиск

задавай въпроси, не заповеди

валидирай нуждите му

X-S-M-J

Интровертен, практичен, мек, структуриран.
Надежден, търсещ сигурност.

Хранене – риск:

рутинност без разнообразие

страх от промяна

тревожност при нови храни

Насока:

бавни, контролирани промени

малки експерименти

стабилна основа

Комуникация:

спокойна, предвидима

предварително обяснение

избягвай изненади

X-V-D-P

Интровертен, новаторски, директен, спонтанен.
Креативен, независим, хаотичен.

Хранене – риск:

резки смени на диети

импулсивни ограничения

срив след ентусиазъм

Насока:

един експеримент наведнъж

времево ограничени проби

ясно начало и край

Комуникация:

директна, но не контролираща

остави избор в рамка

не ограничавай свободата рязко

X-V-D-J

Интровертен, новаторски, директен, структуриран.
Стратегически, автономен.

Хранене – риск:

прекален контрол

функционално хранене без удоволствие

Насока:

баланс ефективност–удоволствие

включване на непланирани елементи

работа със стрес

Комуникация:

говори като с равен

аргументирай всяка стъпка

избягвай банални съвети

X-V-M-P

Интровертен, новаторски, мек, гъвкав.
Чувствителен, разпиляващ се.

Хранене – риск:

емоционално и импулсивно хранене

липса на структура

чести колебания

Насока:

минимална рамка

редовни хранения

работа с импулса, не с храната

Комуникация:

подкрепяща, ненатрапчива

помагай да избира, не решавай вместо него

избягвай критика

X-V-M-J

Интровертен, новаторски, мек, структуриран.
Дълбоко мислещ, вътрешно напрегнат.

Хранене – риск:

свръхобмисляне

страх от грешка

контрол през планиране

Насока:

опростяване

доверие в базов режим

намаляване на когнитивния шум

Комуникация:

ясна, подредена

не претоварвай с избори

подчертавай достатъчност, не оптимум

E-S-D-P

Екстровертен, практичен, директен, спонтанен.
Действен, ориентиран към действие.

Хранене – риск:

бързо хранене

преяждане

игнориране на ситост

Насока:

по-бавно темпо

ясни порции

структурирани паузи

Комуникация:

кратка и енергична

фокус върху резултат

не задържай вниманието дълго

E-S-D-J

Екстровертен, практичен, директен, структуриран.
Контролиращ, лидерски.

Хранене – риск:

режим като дисциплина

наказателно отношение

Насока:

устойчив дългосрочен план

гъвкави правила

редуциране на контрола

Комуникация:

ясни цели и правила

говори за стратегия

избягвай емоционален език

E-S-M-P

Екстровертен, практичен, мек, гъвкав.
Социален, подкрепящ.

Хранене – риск:

хранене за компания

трудно казва не

излишен прием

Насока:

предварителни решения

личен хранителен план

работа с граници

Комуникация:

топла, човешка

насърчавай, не натискай

утвърждавай личния избор

E-S-M-J

Екстровертен, практичен, мек, структуриран.
Грижовен, стабилен.

Хранене – риск:

поставя другите пред себе си

пропускане на хранения

Насока:

приоритет към личния ритъм

планирани паузи

грижа към себе си

Комуникация:

признателна и уважителна

подчертавай нуждата от самогрижа

не експлоатирай отговорността му

E-V-D-P

Екстровертен, новаторски, директен, спонтанен.
Висока енергия, търси интензивност.

Хранене – риск:

крайни режими

стимулантно хранене

бърноут

Насока:

стабилизиране на ритъма

ограничаване на крайности

възстановяване

Комуникация:

динамична, мотивираща

поставяй граници ясно

канализирай енергията

E-V-D-J

Екстровертен, новаторски, директен, структуриран.
Визионер, силна воля.

Хранене – риск:

пренебрегване на възстановяването

храна като гориво

Насока:

планирано възстановяване

фокус върху дългосрочност

Комуникация:

стратегическа, на ниво визия

не спорѝ за дреболии

уважавай темпото му

E-V-M-P

Екстровертен, новаторски, мек, гъвкав.
Емоционален, нестабилен.

Хранене – риск:

емоционално хранене

хаотичен режим

Насока:

редовност

работа с емоционалния тригер

прости правила

Комуникация:

емоционално присъствие

стабилен, спокоен тон

не усилвай драмата

E-V-M-J

Екстровертен, новаторски, мек, структуриран.
Интегративен, балансиран.

Хранене – риск:

пренатоварване от ангажименти

Насока:

поддържащ, балансиран режим

защита на личния ресурс

Комуникация:

партньорска

признавай усилията

пази баланса работа–възстановяване
